category five dot TV presents a short
kategoria five dot TV przedstawia krótki
story by becca ferguson I was a stranger
opowiadanie Becca Fergusona byłem nieznajomym
read by the author he knelt down next to
czytane przez autora uklęknął obok
the fireplace stoking the coals and
kominek podsycający węgle i
adding another piece of wood to the pile
dodanie kolejnego kawałka drewna do stosu
a Christmas tree twinkled beside a
obok migotała choinka
wingback chair and in the adjoining room
krzesło wingback i w sąsiednim pokoju
pillar candles burned atop the dining
na szczycie jadalni paliły się świece
table 2 plates were set with a cloth
stół 2 talerze zostały ustawione szmatką
napkin Christmas cracker and crystal
serwetka Christmas cracker i kryształ
glasses the trimming SAT ready on the
szklanki przycinanie SAT gotowe na
stovetop the turkey nearly done but she
piec do indyka prawie zrobiony, ale ona
wasn't going to be there she was never
nie byłoby tam, nigdy nie było
going to be there again I wanted to tell
będę tam znowu chciałem powiedzieć
you this in person she explained over
to ci osobiście, wyjaśniła
voicemail but I just couldn't bear to
pocztę głosową, ale po prostu nie mogłem tego znieść
look into your eyes when I say it he'd
spójrz w oczy, kiedy to powiem
missed her call earlier while out
nie zdążyłem jej odebrać wcześniej
walking the dog there was a pause in the
spacerując z psem, nastąpiła przerwa
recording here and goosebumps rolls on
Nagrywanie tutaj i gęsia skórka dalej
his skin as though the blizzard outside
jego skóra jakby na zewnątrz zamieć
was still swirling around him the thing
wciąż wirował wokół niego
is Emerson she went on I can't marry you
Emerson, ciągnęła dalej Nie mogę wyjść za ciebie
I wish I didn't have to hurt you like
Szkoda, że ​​nie musiałem cię ranić
this but I canceled my flight this
to jednak anulowałem mój lot
morning and I'm not going to be moving
rano i nie zamierzam się ruszać
to your province I've unpacked all my
do twojej prowincji rozpakowałem wszystkie moje
bags he swallowed throat dry the terrier
torby połknął gardło suche Terier
lying on the wingback chair raised its
leżąc na fotelu, podniósł go
head gazing at him with intuitive
głowa patrzy na niego intuicyjnie
concern I hope he didn't cook anything
niepokój Mam nadzieję, że niczego nie gotował
or go to too much trouble the message
lub przejdź do zbyt dużego problemu z wiadomością
continued I figured you'd be ordering in
kontynuowałem, domyśliłem się , że zamawiasz
I'm so sorry I shouldn't have waited
Tak mi przykro, że nie powinienem był czekać
this long to call you were probably
tak długo nazywać cię prawdopodobnie
expecting me to arrive by shuttle soon
spodziewając się, że przybędę wkrótce promem
she let out an exhale and explained in
wypuściła wydech i wyjaśniła
greater detail why she was breaking off
bardziej szczegółowo, dlaczego się zrywała
the engagement so suddenly it wasn't
zaangażowanie tak nagle nie było
until she said her final goodbyes that
dopóki nie powiedziała, że się pożegnała
he realized he dropped the phone at some
uświadomił sobie, że w pewnym momencie upuścił telefon
point in her message it lay on the plush
w jej wiadomości leżała na pluszu
carpet next to where he now announced at
dywan obok miejsca, w którym teraz ogłosił
the fireplace the screen black in sleepy
kominek ekran czarny w sennym
mode
tryb
he added one more piece of wood to the
dodał jeszcze jeden kawałek drewna
fire and anger spark within him like the
iskierka ognia i gniewu w nim jak w
flames in the grate on impulse he
płomienie w ruszcie pod wpływem impulsu
grabbed his phone donned his outdoor
chwycił swój telefon, przywdziewając go na zewnątrz
gear and pushed into the snowfall tears
sprzęt i wciśnięty w łzy śniegu
froze on his cheek bone has any doctors
zastygły na jego kości policzkowej mają lekarze
face down against the chill he didn't
twarzą w dół przed chłodem, którego nie miał
yet know where he was going but he
ale wiem, dokąd zmierza, ale on
walked the determination boots crunching
chodziłem chrupiącymi butami determinacji
on the lamp lit sidewalk after a few
na lampie zapalił się chodnik po kilku
minutes he stopped at the end of a
minut zatrzymał się na końcu
driveway and turned to face the shadowy
podjazdem i odwrócił się, by zmierzyć się z zacienionym
bungalow a faint inner lights a fused
bungalow o słabym świetle wewnętrznym połączony
one window the rest of the house dark
jedno okno reszta domu ciemno
his anger fading with a newfound resolve
jego złość ustępuje z nowego postanowienia
he went to the front door and knocked
podszedł do frontowych drzwi i zapukał
hoping his eyes weren't read it took a
mając nadzieję, że jego oczy nie zostały odczytane, zajęło to
while but eventually came the sound of
podczas gdy w końcu przyszedł dźwięk
shuffling footsteps the thump of a cane
szuranie nogami w tyłek trzciny
and the sound of a latch turning the
i dźwięk zatrzasku obracającego
door creaked open an old man blinkered
drzwi skrzypnęły, a stary mężczyzna zamrugał
at him with a single I the other sealed
przy nim jeden, a drugi zapieczętowany
shut by the stretched and nodded scars
zamknięte przez rozciągnięte i przytaknięte blizny
consuming one side of his face you don't
zużywa jedną stronę twarzy nie robić
know me Emerson said and I don't know
poznaj mnie, Emerson powiedział i nie wiem
you but I've seen you around and you've
ty, ale widziałem cię i masz
seen me around and well I'm alone this
widziałeś mnie i dobrze, jestem sam
Christmas and if i'm not mistaken so are
Boże Narodzenie i jeśli się nie mylę, to tak
you will you join me for dinner tonight
dołączysz do mnie dziś wieczorem na kolację
about a half hour later having called
około pół godziny później zadzwonił
and caught a cab together ever since gas
i złapali taksówkę razem od czasu gazowania
now SAT across from him in the very seat
teraz siedział naprzeciwko niego na samym miejscu
intended for his fiancee the food had
przeznaczony dla jego narzeczonej, którą miał jedzenie
been laid out the turkey sliced and the
zostały rozłożone Turcji w plasterkach i
drinks bored carols and Holliday hits
Napoje znudzone kolędy i przeboje Hollidaya
played on the stereo while the dog
grany na stereo, podczas gdy pies
strategically SAT beneath the table in
strategicznie SAT pod stołem w
the hopes of falling crumbs they said
nadzieje spadających okruchów, o których mówili
grace
wdzięk
haven't celebrated Christmas since
od tego czasu nie świętowali Bożego Narodzenia
before the war the old man said his
przed wojną staruszek powiedział jego
voice wavering he cut his food with some
chwiejnym głosem zjadł trochę jedzenia
difficulty before taking a bite one hand
trudność przed ukąszeniem jednej ręki
stiff with more of the same knotted
sztywny z więcej tego samego węzła
scars that covered half his body swore I
blizny, które pokrywały połowę jego ciała, przysięgały na mnie
never would again his eye was milky with
nigdy więcej jego oko nie byłby mleczny
age but it glinted with some deep
wiek, ale lśnił z głęboką głębią
emotion oh this tastes so good he ate a
Emocja, ta smakuje tak dobrze, że zjadł
few more bites with evident pleasure
kilka dodatkowych ugryzień z wyraźną przyjemnością
young man do you know what you're the
młody człowieku, czy wiesz, kim jesteś
last person on this street I'd have
ostatnia osoba na tej ulicy
expected to show up at my door tonight I
Oczekuję, że dziś wieczorem zjawię się u mych drzwi
don't have much longer to live a few
nie musisz już dłużej żyć
months maybe is all if I was ever going
Może miesiące to wszystko, jeśli kiedykolwiek się wybieram
to have a last Christmas this is it I
mieć ostatnie święta, to jest to ja
never dreamed anybody could care about
nigdy nikomu się nie śniło
me again I've been invisible all these
ja znowu byłem niewidzialny
years Emerson looked down a moment and
lata Emerson spojrzał w dół i
the fork trembled in his agile hand he
widelec zadrżał w swojej zwinnej dłoni
set it down you weren't invisible he
połóż to, że nie byłeś niewidzialny on
said lifting his gaze I just couldn't
powiedział podnosząc jego wzrok, po prostu nie mogłem
see you through my good fortune
do zobaczenia przez moje szczęście
you
ty